# 纳米环保的开路先锋：MCH Nano Solutions - 袁萌专栏 - CSDN博客
2012年07月09日 07:45:52[yuanmeng001](https://me.csdn.net/yuanmeng001)阅读数：964标签：[产品																[生活](https://so.csdn.net/so/search/s.do?q=生活&t=blog)](https://so.csdn.net/so/search/s.do?q=产品&t=blog)
     我们应当敢于承认，前几年国内的“纳米运动”给搞砸了，“纳米”两个字被搞得灰头土脸，很没有面子。这是什么原因造成的呢？值得我们追问一下。
纳米技术（或纳米科学）到底有没有用？怎么用？回答这个问题有两个方面：1）理论分析；2）实践经验。在纳米技术应用方面，加拿大“MCH
 Nano Solutions”（简称”纳米方案“）公司就是一个榜样（请见网站www.mchnanosolutions.com）。纳米技术必须有纳米解决方案与之配合才行，不能”重理论，轻实践“，做口头”革命派“。
加拿大”纳米方案“公司的主营业务是什么呢？它们的目标是：”utilizing
 top nanotechnology products for our ever-changing planet, making the world a better, healthier and safer place to live“，意思是：把顶级纳米技术产品运用到我们这个不断变化的星球，使得这个世界变得更加美好、健康、安全、适于生活的地方。那么，加拿大”纳米方案“公司抓住了一个什么世界顶级的纳米环保产品呢？一句话：纳米二氧化钛（TiO2）环保产品。此举妙栽！
实际上，”纳米方案“公司本身并不生产二氧化钛环保产品，只是从其合作伙伴那里”进口“顶级纳米二氧化钛环保产品，自己为客户提供”Nano
 Solutions“（纳米解决方案）。在向客户提供”纳米集成服务“方面，”纳米方案“公司非常自信，很牛气。他们对自己所作的”纳米业务“有万分把握，不是吹牛皮，更不是”放大炮“。他们的主营业务是什么呢？
”         纳米方案“公司的主营业务是：提供商业化的纳米”光触媒“（Nano
 Photocatalyst）的应用集成业务。比如：你问他们，我家的窗帘能不能喷涂（Coating）二氧化钛溶液？喷涂在是正面，还是反面？会不会烧毁了我家的窗帘？他们会立即回答你，而且会向你说明实际理由，毫不含糊，吞吞吐吐。因为，他们所用的顶级二氧化钛溶液保证”既不是酸性，也不是碱性“（即PH
 = 7），绝对不会烧毁家具。
在”纳米方案“公司的产品F&Q栏目里面有张示意图如下：
![](http://www.mchnanosolutions.com/images/photocatalyst.gif)
        大意是说：纳米光触媒（TiO2）的作用类似叶绿素（Chlorophylt）一样，具有光化学催化作用，在光线的照射下，能够把含有毒素的有机污染物分解为无害的水与二氧化碳（CO2），......
说明：目前，我们国内还缺少这类上档次的”纳米服务企业“，反而吹牛皮（帮倒忙）的不少。
